Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트

### 2025-04-24 feeling.qmd
feeling

--- 
title: "Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트"
author: '일단잡1조(송성필, 홍주형, 편서영, 양현준)'
format: 
  dashboard:
    theme: sandstone
    scrolling: True
    logo: project/group1_project/imagebox/nofakehouse.png
    freeze: true
--- 
```{python}
import numpy as np
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
from sklearn.linear_model import LassoCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
import plotly.express as px
plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
pd.set_option('display.max_columns', None)

@@

## ## <span style="font-size: 14px;">에임즈 인트로</span> 
- 블라블라

## <span style="font-size: 14px;">연속형 > 박스플롯 / 범주형 > 그래프, 조건별 결과 </span>

1. 
2. 
3. 
4.

## <span style="font-size: 14px;">회귀모델</span>

1. 
2.

## <span style="font-size: 14px;">결론 및 보완점</span>

1. 
2. 
3. 결론
4. 분석의 제한점

@@

## Row {height=15%}

### Column {width=50%}

:::{.card}

### <span style="font-size: 30px;">어디 있니 허위매물</span>

<img src="project/group1_project/imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;">

- 에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지
:::

### Column {width=50%}

:::{.card}

@@

- 위치: 미국 아이오와주 중부, 디모인 북쪽 약 50km
- 인구: 약 66,000명 (2020년 기준)
- 특징: 
1. 아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
2. 안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
3. 젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20~34세 인구 비중 약 40%)

@@

## Row {height=35%}

:::{.card}

### Ames 위치 및 지역 분포
```{python}
import plotly.express as px
# 색상 맵핑

@@

## Row {height=20%}

@@

| 가격 구간  | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
|------------|----------------------|-------------------------------|
| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 ~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |

> - `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함  
> - 상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역

## Row {height=30%}

### Column {width=5%}

:::{.card}

- 평균 주택 가격이 높고 고급 주택 밀집
- 최신 건축/리모델링, 품질 우수
- 넓은 면적과 부대시설 완비
- 고급 단독주택 중심, 조용한 환경
- 거래량은 적지만 희소성 존재
:::

### Column {width=5%}

:::{.card}

@@

### Column {width=5%}

:::{.card}

@@

# 각 그룹별 지역 목록 추출
high_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'High']['Neighborhood'].unique()
mid_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'Mid']['Neighborhood'].unique()
low_neighborhoods = df[df['price_level'] == 'Low']['Neighborhood'].unique()

# 각 그룹별 지역을 데이터프레임으로 생성하고, 가격 레벨을 추가
high_df_neighborhoods = pd.DataFrame(high_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
high_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'High'

mid_df_neighborhoods = pd.DataFrame(mid_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
mid_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'Mid'

low_df_neighborhoods = pd.DataFrame(low_neighborhoods, columns=['Neighborhood'])
low_df_neighborhoods['Price_Level'] = 'Low'

# 세 개의 데이터프레임을 합침
neighborhoods_df = pd.concat([high_df_neighborhoods, mid_df_neighborhoods, low_df_neighborhoods], ignore_index=True)

# 출력
neighborhoods_df

@@

fig = px.scatter_mapbox(
    suspect_df,
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    color="price_level",
    size="SalePrice",  # 마커 크기를 판매 가격에 따라 설정
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice", "GrLivArea"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "판매 가격($)",
        "GrLivArea": "거실 면적(ft²)"
    },
    zoom=12,                    
    center=center,              
    height=600,
    mapbox_style="open-street-map",
    title="Ames Housing: Price Level by Neighborhood (확대)"
)

@@

::: {.card}

@@

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}\n")

@@

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")
```

@@

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

@@

fig
```

@@

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)\n")

@@

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']] \
    .sort_values('residual')
```

@@

# 최종 허위매물은

## Row 
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "점수제 허위매물"
#| icon: house
#| color: "#FFD700"
dict(
  value = "72개",
  )
```
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "회귀분석 허위매물"
#| icon: house
#| color: "#FFD700"
dict(
  value = "73개",
  )
```
```{python}
#| content: valuebox
#| title: "최종 선정 허위매물"
#| icon: exclamation-triangle
#| color: "#FF0000"
dict(
  value = "8개",
  style = "font-size: 10px;"
  )
```

::: {.column width="50%"}

## Row {.tabset}
### 점수제

@@

### 회귀분석
```{python}
import folium
common_df3 = df.loc[list(ridge_set)]
# 좌표 결측치 제거
common_df3_1 = common_df3.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])

@@

### 공통허위매물
```{python}

@@

# 지도 출력
display(fig6)
```

@@

## Row {width=100%}

<div style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 10px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;">
  <span style="font-size: 20px; font-weight: bold; color: #DC143C;">
    🏠 최종 결론
  </span><br><br>
  점수제를 통한 허위매물 탐지는 <b>직관적인</b> 기준에 기반해 빠르게 의심 매물을 걸러낼 수 있으며,<br>
  회귀 분석을 통한 방법은 <b>패턴분석</b>을 통해 <b>정교한 판단</b>을 할 수 있습니다.<br><br>

  두 가지 방법을 <b style="color:#DC143C;">보완적으로 함께 활용</b>할 경우,<br>
  단일 방법보다 <b>더 높은 신뢰도로 허위매물 가능성이 높은 대상</b>을 선별할 수 있다고 판단됩니다.
</div>

>>>>

---
title: "Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트"
author: '일단잡1조(송성필, 홍주형, 편서영, 양현준)'
format: 
  dashboard:
    theme: sandstone
    scrolling: True
    logo: imagebox/nofakehouse.png
    freeze: true
---

```{python}
import numpy as np
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
from sklearn.linear_model import LassoCV
from sklearn.model_selection import train_test_split
import plotly.express as px

plt.rcParams['font.family'] = 'Malgun Gothic'
plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
pd.set_option('display.max_columns', None)

@@

## \## [에임즈 인트로]{style="font-size: 14px;"}

-   블라블라

## [연속형 \> 박스플롯 / 범주형 \> 그래프, 조건별 결과 ]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

3.

4.

## [회귀모델]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

## [결론 및 보완점]{style="font-size: 14px;"}

1.

2.

3.  결론

4.  분석의 제한점

@@

## Row {height="15%"}

### Column {width="50%"}

::: card

### [어디 있니 허위매물]{style="font-size: 30px;"}

<img src="imagebox/igotyou.png" alt="잡았다 요놈" style="width: 100%;"/>

-   에임스(Ames) 도시의 허위매물 탐지

### Column {width="50%"}

::: card

@@

-   위치: 미국 아이오와주 중부, 디모인 북쪽 약 50km
-   인구: 약 66,000명 (2020년 기준)
-   특징:

1.  아이오와 주립대학교 소재 (학생 수 약 30,000명, 전체 인구의 약 45%)
2.  안정된 주거 환경과 활발한 임대 시장 (임대 가구 비율 약 55%)
3.  젊은 인구 비중 높고 교육 중심 도시 (20\~34세 인구 비중 약 40%)

@@

## Row {height="35%"}

::: card

### Ames 위치 및 지역 분포

```{python}
import plotly.express as px
# 색상 맵핑

@@

## Row {height="20%"}

| 가격 구간 | 평균 가격 범위 (USD) | 주요 지역 |
|----|----|----|
| 🔺 **고가 지역 (High)** | ≥ 217,676 | NoRidge, NridgHt, StoneBr, Veenker, Greens, Timber |
| ⚖️ **중간 지역 (Mid)** | 136,144 \~ 217,675 | CollgCr, Mitchel, NAmes, SawyerW, OldTown, Crawfor, Edwards |
| 🔻 **저가 지역 (Low)** | ≤ 136,143 | MeadowV, BrDale, IDOTRR, Landmrk, Blueste |

> -   `Neighborhood`별 평균 `SalePrice`를 기준으로 분위수(Quantile)를 계산하여 고가/중간/저가로 분류함\
> -   상위 25% 이상: 고가 지역, 중위 50%: 중간 지역, 하위 25% 이하: 저가 지역

## Row {height="30%"}

### card

-   평균 주택 가격이 높고 고급 주택 밀집
-   최신 건축/리모델링, 품질 우수
-   넓은 면적과 부대시설 완비
-   고급 단독주택 중심, 조용한 환경
-   거래량은 적지만 희소성 존재

@@

###  card

@@

###  card

@@

@@

# 허위매물만 필터링 (suspect_flag가 True인 데이터만)
suspect_only_df = suspect_df[suspect_df['suspect_flag'] == True]

fig = px.scatter_mapbox(
    suspect_only_df,  # 허위매물 데이터만 시각화
    lat="Latitude",
    lon="Longitude",
    color="price_level",  # 가격 수준에 따라 색상 구분
    size="SalePrice",  # 마커 크기는 판매 가격에 따라 설정
    hover_name="Neighborhood",
    hover_data=["SalePrice", "GrLivArea"],
    labels={
        "Latitude": "위도",
        "Longitude": "경도",
        "price_level": "동네 가격 수준",
        "Neighborhood": "지역(동네)",
        "SalePrice": "판매 가격($)",
        "GrLivArea": "거실 면적(ft²)"
    },
    zoom=12,                    
    center=center,               
    height=600,
    mapbox_style="open-street-map",
    title="Ames Housing: Price Level by Neighborhood (허위매물만)"
)

@@

::: card
```{python}

@@

#— 설명력(R²) 및 최적 α 계산·출력 —
r2    = r2_score(y, ridge.predict(X))
alpha = ridge.alpha_
print(f"설명력 (R²): {r2:.3f}")
print(f"최적 α (alpha): {alpha:.3g}/n")

@@

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)/n")
```

@@

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']].sort_values('residual')

@@

fig
```
:::

@@

# 4) 결과 출력
print(f"▶ 전체 샘플 수: {total}개")
print(f"▶ 허위매물 수: {count}개 ({pct:.1f}%)/n")

@@

```{python}
# 5) 목록
flagged[['Neighborhood','SalePrice','predicted','residual']].sort_values('residual')
```

@@

# 5. 결론

```{python}
#| content: valuebox
#| title: "점수제 허위매물"
#| icon: house
#| color: "#FFD700"
dict(
  value = "72개",
  )
```

```{python}
#| content: valuebox
#| title: "회귀분석 허위매물"
#| icon: house
#| color: "#FFD700"
dict(
  value = "73개",
  )
```

```{python}
#| content: valuebox
#| title: "최종 선정 허위매물"
#| icon: exclamation-triangle
#| color: "#FF0000"
dict(
  value = "8개",
  style = "font-size: 10px;"
  )
```

::: {.column width="50%"}
## Row {.tabset}

### 점수제

@@

### 회귀분석

```{python}
import folium
common_df3 = df.loc[list(ridge_set)]
# 좌표 결측치 제거
common_df3_1 = common_df3.dropna(subset=["Latitude", "Longitude"])

@@

### 공통허위매물

@@

# 지도 출력
display(fig6)
```
:::

@@

## Row {width="100%"}

::: {style="border: 2px solid #DC143C; border-radius: 10px; padding: 15px; background-color: #fff5f5;"}
[ 🏠 최종 결론 ]{style="font-size: 20px; font-weight: bold; color: #DC143C;"}<br><br> 점수제를 통한 허위매물 탐지는 <b>직관적인</b> 기준에 기반해 빠르게 의심 매물을 걸러낼 수 있으며,<br> 회귀 분석을 통한 방법은 <b>패턴분석</b>을 통해 <b>정교한 판단</b>을 할 수 있습니다.<br><br>

두 가지 방법을 <b style="color:#DC143C;">보완적으로 함께 활용</b>할 경우,<br> 단일 방법보다 <b>더 높은 신뢰도로 허위매물 가능성이 높은 대상</b>을 선별할 수 있다고 판단됩니다.
:::
